---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241197/
date: 2025-12-03T17:30:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/bfd7c7e777060ee2517eae8ef73dfea5/t/184/138/d/20251203_adobestock_472897282_1280x960.jpg
summary: |-
  富士通は生成AIによる偽情報拡散などのリスクに対応するため、国際コンソーシアム「Frontria」を創立しました。
  ・「偽・誤情報対策」「AIの信頼性」「AIセキュリティ」の3つのコミュニティーグループを設置し、業界横断的な取り組みを進めます。
  ・参画組織にコア技術をトライアル提供し、新たなユースケース創出や技術開発の加速を目指します。
  ・2026年度までに100以上の組織が参加するコンソーシアムへ発展させ、法規制対応や経済的リスクへの対策を強化します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![富士通、AIリスクに対応する国際コンソーシアムを創立--偽情報や誤情報などに対応](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/03/bfd7c7e777060ee2517eae8ef73dfea5/t/184/138/d/20251203_adobestock_472897282_1280x960.jpg)

## 要約
富士通は生成AIによる偽情報拡散などのリスクに対応するため、国際コンソーシアム「Frontria」を創立しました。
・「偽・誤情報対策」「AIの信頼性」「AIセキュリティ」の3つのコミュニティーグループを設置し、業界横断的な取り組みを進めます。
・参画組織にコア技術をトライアル提供し、新たなユースケース創出や技術開発の加速を目指します。
・2026年度までに100以上の組織が参加するコンソーシアムへ発展させ、法規制対応や経済的リスクへの対策を強化します。
